Hablemos de los servicios.
Son el concepto más importante en Symfony.
Y una vez que los entiendas, sinceramente,
serás capaz de hacer cualquier cosa.
En primer lugar, un servicio es
un objeto que hace un trabajo.
Eso es todo.
Por ejemplo, si instancias un objeto Logger que
tiene un método log(), ¡eso es un servicio!
Funciona: ¡registra cosas!
O si creaste un objeto de conexión a una base
de datos que hace consultas a la base de datos...
¡sí! Eso también es un servicio.
Entonces...
si un servicio es sólo
un objeto que funciona...
¿qué objetos perezosos no son servicios?
Nuestra clase Starship es un
ejemplo perfecto de no-servicio.
Su función principal no es
hacer trabajo: es guardar datos.
Claro, tiene algunos métodos públicos...
e incluso podrías poner algo de lógica
dentro de estos métodos para hacer algo.
Pero en última instancia, no es un
trabajador, es un poseedor de datos.
¿Y las clases controladoras?
Sí, también son servicios.
Su trabajo consiste en
crear objetos de respuesta.
De todas formas, todo el trabajo que se hace
en Symfony lo hace en realidad un servicio.
¿Escribir mensajes de
registro en este archivo?
Sí, hay un servicio para eso.
¿Descubrir qué ruta
coincide con la URL actual?
¡Ese es el servicio router!
¿Y la representación de una plantilla Twig?
Sí, resulta que el método
render() es un atajo
para encontrar el objeto de servicio
correcto y llamar a un método en él. A
veces también oirás que estos
servicios están organizados
en un gran objeto llamado
"contenedor de servicios".
Puedes pensar en el contenedor como
en una gigantesca matriz asociativa
de objetos de servicio, cada
uno con un identificador único.
¿Quieres ver una lista de todos los
servicios de nuestra aplicación ahora mismo?
Yo también Busca tu terminal y ejecuta:
bin/console debug:container ¡Son muchos servicios!
Déjame hacerlo más pequeño para que
cada uno quepa en su propia línea...
mejor. A la izquierda, vemos
el ID de cada servicio.
Y a la derecha, la clase del
objeto al que corresponde el ID.
Genial, ¿verdad?
Vuelve a nuestro controlador y mantén pulsado control
o comando para abrir de nuevo el método json().
¡Ahora tiene más sentido!
Está comprobando si el contenedor
tiene un servicio cuyo ID es serializer.
Si lo tiene, coge ese servicio del contenedor
y llama al método serialize() en él.
Cuando trabajemos con servicios,
no será exactamente así.
Pero lo superimportante es que ahora
entendemos lo que está pasando.
Mi siguiente pregunta es: ¿de
dónde vienen estos servicios?
Como, ¿quién dice que hay
un servicio cuyo ID es twig...
y que cuando se lo pedimos al contenedor,
éste debe devolver un objeto Twig Environment?
La respuesta es: totalmente de bundles.
De hecho, ése es el objetivo
principal de instalar un nuevo bundle.
Los bundles nos proporcionan servicios.
¿Recuerdas cuando instalamos twig?
Añadió un bundle a nuestra aplicación.
¿Y adivinas qué hizo ese bundle?
Sí: nos proporcionó nuevos
servicios, incluido el servicio twig.
Los bundles nos dan servicios...
y los servicios son herramientas.
Y aunque hay muchos servicios en esta lista,
la gran mayoría son objetos de servicio de bajo
nivel que nunca utilizaremos ni nos interesarán.
Tampoco nos importará el ID de los
servicios la mayoría de las veces.
En su lugar, ejecuta un
comando relacionado llamado:
php bin/console debug:autowiring Esto nos muestra
todos los servicios que son autocableables,
que es la técnica que utilizaremos
para obtener servicios.
Básicamente, es una lista curada de los
servicios que es más probable que necesitemos.
Así que vamos a hacer un reto: vamos a registrar
algo desde nuestro controlador. He aquí
un vistazo a cómo enfoco este problema
en mi cerebro: Vale,
¡tengo que registrar algo!
Y... registrar es trabajo.
Y... ¡los servicios hacen trabajo!
Por lo tanto, ¡tiene que haber un
servicio de registro que pueda utilizar!
¡Quod erat demonstrandum!
Perdonadme, frikis del latín. La
cuestión es: si queremos registrar algo,
sólo tenemos que encontrar el
servicio que hace ese trabajo.
¡De acuerdo! Vuelve a ejecutar
el comando pero busca log: ¡Boom!
Encontró unos 10 servicios, todos ellos
empezando por Psr\Log\LoggerInterface.
Hablaremos de cuáles son estos otros
servicios en el próximo tutorial.
Por ahora, céntrate en el principal.
Esto me dice que hay un servicio en
el contenedor para un registrador.
Y para obtenerlo, podemos
autoconectarlo utilizando esta interfaz.
¿Qué significa esto?
En el método del controlador donde queremos
el logger, añade un argumento de tipo
LoggerInterface - pulsa
tabulador - y luego di $logger.
En este caso, el nombre del argumento no
es importante: puede ser cualquier cosa.
Lo que importa es que el LoggerInterface -que
corresponde a esta declaración use - coincida con
el Psr\Log\LoggerInterface de debug:autowiring.
¡Así de sencillo!
Symfony verá esta sugerencia
de tipo y dirá ¡Oh!
Como ese type-hint coincide con el
tipo de autocableado de este servicio,
seguro que quieren que les
pase ese objeto de servicio.
No sé por qué Symfony suena
como una rana en mi cabeza.
En fin, veamos si esto funciona.
Añade dd($logger): dd() significa
"volcar y morir" y viene de Symfony.
¡Actualiza! ¡Sí!
Imprimió el objeto maravillosamente
y luego detuvo la ejecución.
¡Funciona!
Symfony nos pasa un objeto Monolog\Logger,
que implementa ese LoggerInterface.
El truco que acabamos de hacer -llamado
autocableado- funciona exactamente en dos sitios
nuestros métodos de controlador y el
método __construct() de cualquier servicio.
Veremos esta segunda situación
en el próximo capítulo.
Y si te estás preguntando de dónde salió
este servicio Logger en primer lugar...
¡ya sabemos la respuesta!
De un bundle.
En este caso, MonologBundle.
Y... ¿cómo podríamos
configurar ese servicio...
para que, no sé, se registre
en un archivo diferente?
La respuesta es: config/packages/monolog.yaml.
Esta configuración -incluida esta
línea- configura MonologBundle...
lo que en realidad significa que configura el funcionamiento
de los servicios que nos proporciona MonologBundle.
Aprenderemos sobre esta sintaxis
porcentual en el próximo tutorial,
pero esto le dice al servicio Logger
que se registre en este archivo dev.log.
Vale, ahora que tenemos el servicio
Logger, ¡vamos a utilizarlo!
¿Cómo? Bueno, por supuesto,
puedes leer la documentación.
Pero gracias a la sugerencia de
tipo, ¡nuestro editor nos ayudará!
LoggerInterface tiene un montón de métodos.
Utilicemos ->info() y digamos
Colección de naves estelares recuperada.
Pruébalo: actualizar.
La página funcionó...
¿pero registró algo?
Podríamos comprobar el archivo dev.log.
O podemos utilizar la sección Log
del perfilador para esta petición.
Pero... ¡espera!
Se trata de una petición API...
¡así que no tenemos esa genial barra de
herramientas de depuración web en la parte inferior!
Es cierto...
¡pero Symfony sigue recopilando
toda esa información!
Para acceder al perfilador de esta
petición, cambia la URL a /_profiler.
Esto muestra las peticiones más recientes a nuestra
aplicación, con la más reciente en la parte superior.
¿Ves ésta?
Es nuestra petición a la API de hace un minuto
Si haces clic en este token...
¡boom! Veremos el perfil de esa
llamada a la API en todo su esplendor...
incluyendo una sección de Registro...
con nuestro mensaje.
Bien, ahora que hemos visto cómo utilizar un
servicio, ¡vamos a crear nuestro propio servicio!
¡Somos imparables!